



Différences entre intégration continue et livraison continue


L’intégration continue (CI continuous integration) :
    Les développements logiciels sont régulièrement intégrés sur une branche commune.
    Sur cette branche sont automatiquement déroulées toutes les étapes de compilation et de validation.

La livraison continue (CD continuous delivery) : 
    Suite logique de l’intégration continue : 
        A chaque moment on est « prêt à livrer » une version. 
        La sortie de l’intégration continue devient donc le livrable attendu.

(source : https://www.thoughtworks.com/ définition 'officielle')
    Continuous Integration (CI) is a development practice that requires developers to integrate code 
    into a shared repository several times a day. Each check-in is then verified by an automated build, 
    allowing teams to detect problems early.

    Continuous Delivery (CD) is the natural extension of Continuous Integration: an approach in which 
    teams ensure that every change to the system is releasable, and that we can release any version at 
    the push of a button. Continuous Delivery aims to make releases boring, so we can deliver frequently 
    and get fast feedback on what users care about.


Qu'est-ce qu'un pipeline ?
    Le circuit que parcourent les changements apportés au code à partir du commit du développeur jusqu’à :
        - sa validation ou
        - sa livraison en production.
    C'est une procédure qui sera suivit automatiquement.

    Le pipeline est déclenché à chaque bout de code commit. Une notification est envoyé à Jerkins (ou autre) qui
    sera chargé de compiler le code et exécuter les tests unitaires prévus.
    Si les tests unitaires sont concluants, on passe aux tests d'intégration.
    Si les tests d'intégration sont concluants, on peut vouloir envoyer une image à Docker par exemple (cas d'une livraison continue).

    Il est possible de créer son propre pipeline. Toutefois, il est recommandé d'utiliser ceux qui existent déjà et éventuellement
    de les adapter en fonction des besoins. 